# Анализ лояльности пользователей Яндекс Афиши

Автор: Ильин А.В.

**Цель:** Провести исследовательский анализ данных Яндекс Афиши, для выявления пользователей, которые с большей вероятностью возвращаются на платформу и делают заказы повторно.

**Структура проекта:**
1. Загрузка данных и знакомство с ними.
2. Предобработка данных.
3. Создание профиля пользователя
4. Исследовательский анализ данных.
5. Общий вывод и рекомендации.

## Общий вывод и рекомендации

В ходе исследования проанализировали данные 290611 заказов Яндекс Афишы за 2024 год. Данные включали персональную информацию клиентов и особенности заказов. Акцент исследования был на том, чтобы найти взаимосвязи между повторными покупками клиентов и другими факторами. Среди них: особенности первого заказа, общее количество заказов, средняя выручка, среднее количество билетов в заказе, среднее количество дней между заказами.

### Информация о данных

В результате предобработки данных были выполнены следующие действия:
- Добавилен новый столбец `revenue_rub` с выручкой в рублях;
- Оптимизирована разрядность в столбцах `order_id`, `tickets_count`, `days_since_prev` и `event_id`;
- Нормализованы данные в категориальных столбцах `service_name`, `region_name` и `city_name`;
- Отфильтрованы значения по 99 перцентилю столбца `revenue_rub`. Объем отфильтрованных данных 1%.

### Основные результаты анализа

Был создан датафрейм с данными пользователей. Общее количество пользователей в итоговой выборке - **21477**. Доля пользователей, совершивших 2 и более заказов **61%**, доля пользователей, совершивших 5 и более заказов **28%**. Средняя выручка с одного заказа **551.12**.

Среди признаков связанных с возвратом пользователей можно отметить тип мероприятия (выставки - **64%**, театр - **64%** и концерт - **62%**), тип устройства (компьютер - **64%**, мобильные устройства - **60%**), регион (Шанырский регион -  **70%**, Светополянский округ - **66%** и Широковская область - **65%**), сервис (край билетов - **65%**, дом культуры - **65%**, билеты в руки - **63%**, весь в билетах - **63%** и прачечная - **63%**).

Пользователи сделавшие 2-4 заказа в среднем тратят на билет до **300** рублей, а пользователи сделавшие от 5 и более заказов - **500** рублей. Чаще всего пользователи берут **2** или **3** билета, доля таких пользователей - **73%**.

День недели не имеет сильного влияния на повторные заказы, но стоит отметить что в субботу в целом делают больше заказов чем в остальные дни. У пользователей совершающих больше заказов меньше средний интервал между покупками.

Согласно результатам корреляционного анализа с числом покупок может связано количество дней между заказами и количество билетов в заказе.

### Рекомендации

В качестве рекомендаций стоит обратить внимание на удержание клиентов делающих заказы в котором 1 билет или более 3 билетов. Им можно предложить более выгодные условия или дополнительные бонусы. Также рекомендуется обратить внимание на менее популярные категории мероприятий, возможно нужна какая-то дополнителдьная реклама для таких мероприятий. Возможно следует дать дополнительные скидки клиентам делающим заказы с небольшим промежутком между заказами.